iniciar el sistema por primera vez
después que hemos instalado
satisfactoriamente el sistema debemos
ejecutarlo por primera vez para crear el
área de trabajo donde se almacenará la
base de datos de la
empresa este proceso debe hacerse en el
equipo que cumple la función de servidor
de datos sea en un modelo cliente
servidor o en un modelo
monousuario en este último en el modelo
monousuario el servidor es el mismo
equipo donde trabajaremos diariamente el
sistema para ejecutar el sistema por
primera vez debemos dar doble clic en el
icono del sistema que encontramos en el
escritorio del servidor o de nuestro
equipo otra opción que tenemos
disponible es ingresar por el botón de
inicio todos los programas y Ubicar la
carpeta con el nombre de la aplicación
sea cont pye o agroin y allí seleccionar
el ejecutable del
sistema a continuación se nos Abre la
ventana de la primera
ejecución en esta ventana se nos
solicita la configuración regional para
la creación del área de trabajo lo
primero que debemos especificar allí es
el país para ello tenemos dos opciones
Colombia e
internacional más adelante podremos
consultar otras opciones ya que
permanentemente van a irse aumentando
países actualmente se está trabajando en
configuraciones especiales para Chile
Perú y México por ahora si su país es
diferente a Colombia indique
internacional dependiendo del país que
se haya seleccionado el sistema ofrecerá
diferentes catálogos de cuentas para que
uno de ellos sea seleccionado y cargado
a la nueva área de
trabajo el país y el catálogo de cuentas
que se selecciona Al momento de crear el
área de trabajo no podrá ser modificado
posteriormente pero tengamos en cuenta
que el usuario puede configurar el
catálogo de cuentas según los
requerimientos propios de su país y las
necesidades de su empresa para ello
podrá adicionar modificar o eliminar
cuentas y de ser necesario hasta
implementar un nuevo catálogo de cuentas
que tenga diseñado en
Excel adicional finalmente existen las
opciones para indicar el nombre del área
de trabajo y su
ubicación en el nombre del área de
trabajo podemos indicar el nombre de la
empresa o el nombre del grupo
empresarial en el caso de que se vayan a
crear varias empresas en una misma área
de trabajo este nombre es de libre
definición por el usuario pero se hacen
recomendaciones Cómo indicarle el nombre
de la empresa para que sea más fácil de
identificar la ubicación del área de
trabajo también puede ser modificada
para ello damos clic en el icono de la
carpeta podemos seleccionar cualquier
ubicación para la nueva área de trabajo
pero es recomendable crear el área de
trabajo en la ubicación que el sistema
sugiere por
defecto con respecto a la ubicación del
área de trabajo Se pueden hacer algunas
recomendaciones entre ellas están se
puede crear en un disco duro adicional
esto mejoraría el rendimiento del
sistema y no se deben crear las áreas de
trabajo en unidades de almacenamiento
extraíbles como memorias USB o discos
extraíbles para mayor información sobre
el área de trabajo y dónde es
recomendable crearlas consulte el video
de concepto de área de
trabajo después de que hemos indicado el
nombre y la ubicación del área de
trabajo damos clic en la opción de crear
área de trabajo para iniciar este
proceso una vez terminado el proceso de
creación del área de trabajo el sistema
nos muestra la ventana de conexión allí
debemos indicar los datos del usuario y
la contraseña para poder ingresar
al igual que otros datos como el área de
trabajo donde Vamos a ingresar y la
licencia que vamos a utilizar para
ingresar a esta área de trabajo para
mayor información sobre los datos que
nos solicitan en la ventana de conexión
consulte el video explicación detallada
de la ventana de
conexión una vez se ha digitado la
información solicitada en la ventana
el sistema ingresa a la nueva área de
trabajo que ha sido creada y ya podemos
iniciar a trabajar en el
sistema esto es todo acerca de iniciar
el sistema por primera vez